比特幣是你我有生之年看過表現最好的資產
當時比特幣衝破100美元已經是創造歷史了
2024年底比特幣衝破10萬美元一顆
再來看一段歷史畫面
接著2013年的時候
同一個人又再次呼籲大家
拜託拜託你們買1美元的比特幣就好
當時比特幣一顆100多美元
很多人去嘲笑他說這個比特幣是空氣
但是一路以來比特幣創造了無數個階級翻轉的股市
現在證明了它是對的
2025年比特幣一顆已經10萬美元了
真根幣宣很多人相信其實永遠不會太遲
雖然比特幣的市值已經漲很多了
但是跟其他的資產類別比起來還差很多
長期上漲的空間還很大
不過加密貨幣也常常跟詐騙被連在一起
虛擬貨幣種類多
虛擬錢包全球流通
因此近年越來越多詐騙集團透過加密貨幣來犯罪
只見加密貨幣市場屢屢淪為犯罪管道
警方在車上搜出近百萬賬款
泰達幣兩萬八千顆
理性被害人是透過網路認識一名自稱
住在新加坡的男性友人
這就讓很多人很害怕啦
因為怕自己錢沒賺到然後就被騙了對吧
就這樣不斷不斷一次一次又錯過了財富翻轉的機會
現在比特幣呢已經成為了華爾街討論的重點了
世界上最大的金融機構貝萊德 BlackRock的比特幣現貨ETF
是全世界啊世界上歷史以來成長最快的ETF
美股表現最好的公司呢是一個舉債買比特幣的上市公司
叫做Strategy為策略
萨爾瓦多呢也用國家的錢在買比特幣
美國在2025年的3月已經把比特幣納入了國家級的戰略儲備
這時間過去了11年啊雖然好像走了很久
好像還是很多人在嘲諷他說他是空氣
這一些人呢因為不願意了解比特幣
不想花時間了解比特幣
11年之後啊你看未來
比特幣可能會成為這些人這一輩子永遠的痛
因為可能一顆呢變成了辛苦一輩子都買不起的價格
就只是因為現在不願意靜下心來好好了解
花一點點時間學習
加密貨幣投資呢是不管你是誰
不管你從哪裡來不管你的背景
加密貨幣的概念就是歡迎所有人
可以給我一個想法
你給到KRIPTA的錢
呃
我可以給我一個想法嗎
因為我不想給我一個整個分析
可以給我一個想法嗎
你可以說到一千多萬元嗎
對
這支影片呢會是你看過最重要的一支影片
它會對你的財富有非常大的影響
所以這支影片我花了超多時間的
絞盡腦枝啊統整所有人在進入加密貨幣世界
會遇到的問題跟風險
我把好多年的心得啊
集結成這一支加密貨幣的入門指南
只希望呢你在11年之後對不對
回想起某一天你看到了這一支YouTube的影片
就是因為看了影片你開始了你的加密貨幣之旅
然後11年之後實現徹底的財富自由
哈囉我是Bunny
我們頻道過去三年啊持續為大家製作最新最完整最簡單的加密貨幣教學
不管是統整最新的趨勢跟新聞還是說濃縮最容易上手的投資方式
或者是邀請行業裡面最有想法最厲害的神級人物
在製作這些影片分享的同時呢
我自己也不斷的學習不斷的精進
我現在坐在這裡回想就很難想像
我也曾經做著自己沒有成就感的工作
覺得人生呢該不會就這樣了吧對不對
之後遇到一系列的人事物
我開始呢全新研究加密貨幣
每一天花時間日复一日不斷的做影片啊研究各種資訊
每一天進步一點點
接著有一天就開始感受到自由了啊
不用做自己不喜歡的工作
不用聽任何人的指使
不用跟不喜歡的人接觸
只做自己舒服的事情
但這一路呢都不是只有我自己努力啊
我感謝一路上遇到的所有人事物
感謝跟我一起努力的這些同事
感謝我的觀眾也跟我一起前進
所以我也希望呢你能擁有扭轉命運的機會
因為你一定可以 因為每個人都可以
這支影片呢就是要成為你進入加密貨幣的第一課
不過這一路上呢有很多你一定要注意的事情
這支影片裡面呢我們會討論
為什麼現在是最好開始學習的時機
幣圈最重要的一個價格理論
什麼是區塊鏈技術啊
什麼是加密貨幣
他們到底怎麼運作的
你一定要知道的加密貨幣名詞跟術語
什麼是加密貨幣挖礦咧
加密貨幣的種類又有哪一些
加密貨幣的錢包有哪一些
怎麼樣第一步從零開始投資加密貨幣
在這種賺錢機會多的地方呢
肯定有超多騙子跟陷阱
我們會來討論常見的加密貨幣詐騙的手法
有哪一些我們要怎麼避免
哪一些加密貨幣的領域最有機會
看完這支影片之後呢
你會從不懂加密貨幣
變成有足夠知識在市場上面賺錢的投資者
你會知道呢怎麼樣開始你的加密貨幣之律
我們影片都是免費的
記得要訂閱頻道開啟小鈴鐺
才不會錯過以後最及時的教學跟資訊
如果你喜歡這樣的內容也可以按讚支持
我們就會收到你的鼓勵了
如果真的要加強記憶呢
記得這支影片呢
可以順手做做筆記
因為影片它超級長的
它是所有知識的精華
如果你一次看完不完全懂
建議呢把影片儲存起來
未來回頭再來找啊也剩時間
我也鼓勵你一定要把知識化成行動
跟著影片裡面的步驟
一點一點開始嘗試
因為你如果光聽不開始行動啊
就只會自我感覺良好
好像真的學到了什麼
但實際上呢就是在浪費時間
看完這支影片呢
你會知道怎麼樣評估自己適合
怎麼樣的風險
用相對安全或者是簡單的方式在幣圈裡開始賺錢
我們要兩個層面來回答這個問題了
一個叫做消極的對抗
一個是積極的翻轉
消極的對抗先來說說
這世界上流通的美金數量啊
有一點概念的人都會知道央行在印鈔這個事情呢
根本就不是秘密了
世界上的現金是越來越多
這張圖的黃色柱狀是過去30年裡面
世界上主要央行的M2貨幣供應量
這是從1995年開始統計的結果
如果你現在30歲
那就是從你出生的那一年開始啊
央行不斷的在印鈔
這代表如果有一個人在1995年的時候
在銀行裡面存了100萬
存到2025年也就是現在
這100萬實際代表的購買力
已經剩下不到16萬了
我們再把時空背景拉得更遠一點好了
1959年美國貨幣的供應量呢
是2866億美元
這是美國現在T-Mobile
也就是一個電信商現在的市值
所以當時美金的供應量呢
拿到現在的社會
只能填滿一個電信商的市值
你想有多恐怖
2024年底啊
美國貨幣的供應量數字
來到了21.5兆美元
也就是說很抱歉啊
這個社會從小教育
你要存錢
叫你乖乖的存
但是你只會越存越窮
如果認知沒有提升啊
不知道這世界怎麼樣運作
你辛辛苦苦省吃減用
存下來的錢購買力是慢慢慢慢
一直被吃掉一直不見了
這個意思並不是說
你帳面的數字會變少
而是
是的你的帳面數字加上利息
每一年的錢好像就多了那麼一點
好像你真的有存到錢
但是雖然這樣你能買到的東西
卻是越來越少越來越爛
所以我們要認清的第一件事情就是
一定要投資
因為投資才有可能去對抗你
越變越窮的事實
很多人聽了可能會不爽不舒服
但這就是世界運作的方式
我們不可能去跟央行說
啊不要印鈔了
這樣我們很辛苦
不可能
但是你可以轉一個念頭
就順著這個機制搭上順風車
很多人可能會爭論說
央行啊並不是直接在印鈔啊
這有一點在鑽一個
不是特別重要的牛角尖
我們聽到印鈔這個詞的時候呢
會立刻聯想到說
印鈔機被開起來
實體的鈔票一直被印出來這個畫面對不對
但實際上央行在增加貨幣供應量的時候呢
這些新增的貨幣呢是透過量化寬鬆的政策
用電子貨幣的形式呢存在電子的帳戶裡面
大多都不是這種實體印出來的紙鈔
更簡單的想像方式就是
增加的是網銀帳戶裡面的數字啦
但那就不是印鈔嗎
那也是印鈔啊
2019年出現了新冠疫情
各國政府呢為了搶救經濟
拼命的在印鈔
這是從1960年以來啊
最急速增加的一次
那很多人很多機構這時候才驚覺
啊ちょっと待って等一下
原本溫水煮青蛙沒什麼感覺啊
但這突然一下變得超燙的
我的錢呢購買力一下子被吃掉太多
加上現在大家更願意在社群媒體
YouTube上面發聲
告訴更多人殘酷的這個事實
再加上疫情的時候
大家在家沒事做啊
就窩在家裡面學投資
總總的一切加起來
讓更多人領悟到說
找到一個能夠快速增值的資產
是多麼送耀的一件事情
如果你在工作
你花錢給錢
你比較像是一家人
那是壞的說話
讓我們不舒服
但這是正確的
你為了一個
你給了你的時間和勞工費
因此你沒有時間
為了創作性能和新興趣
因為你只是做你的工作
只是打擊你的票
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
超过18000%
所以很多人刚开始
可能只是想要找一个标的
能够消极的去对抗
这种购买力降低的事实
然后他们找到了比特币
发现呢
它居然可以扭转人生
赚到他们一辈子
想也不敢想的财富
这在英语圈叫做
也就是可以流传
好多个世代的财富
从你开始
我们这一辈子很幸运的
等到了一个
新资产类别产生的机会
这种机会呢
让一般散户
也就是你跟我啦
都可能受惠于市场的财富转移
那有时候呢
选择比努力还要重要
这你可能听过
在大家都一样努力的前提之下呢
我们选对风口
它就足以改变命运
加密货币
它就是这个世代的风口
这个世界上的资产类别啊
第一种资产是最古老的
这种实物资产
叫做Real Asset
比如说公元前一万年
这个农业社会就有的土地啊
再来出现了贵金属
比如说黄金白银
作为这种价值储藏的载体
接着呢
美索布达米亚平原呢
出现了房地产的记录
第二种呢是金融资产
它是基于契约关系的资产
它代表的是对于实体资产
或者是收益流的权利
比如说股票就是啊
最早的股份公司呢
出现在1602年
那是荷兰东印度公司
接着就发展成现在的股票市场
债券也是最早出现在
14世纪的威尼斯政府的债券
接着还有什么
货币对不对
金属货币呢
在公元前600年
纸币呢
在公元前8世纪的
中国唐朝的时候出现
还有衍生品啊
最早的期货合约呢
可以追溯到公元17世纪啊
日本大米的期货市场
第三种资产叫做商品
它就是有交易价值的原材料
或者是农产品
比如说能源啊
石油
天然气
农产品
小米啊
玉米
还有金属
比如说铜啊
铁这些
再来现代一点
出现一些无形的资产
比如说商标啦
专利
品牌价值
这些
以上这些资产的出现啊
都是你我上一个世代
以前出现的资产了
那很多抓住这些资产机会的人呢
都演变成大家现在
所谓的有钱的家族开资散业
那这个世代
我们有的新资产类别
叫做数位资产
也就是我们频道
一直在讲的加密货币
从2009年比特币诞生
开始写下历史
但为什么说呢
反而是现在才是最好的时机呢
因为比特币在最初
刚开始的时候
虽然暴涨的效应超级惊人
但是最早期的那些投资者
承受的风险也超大的
因为当时归零的机会超高的
但当这个资产越来越成熟
投资需要承受的风险就越变越小
美国在2024年的1月10号
通过了比特币现货ETF
最有代表性的机构
叫做贝莱德 BlackRock
就是其中一个发行商
被贝莱德背书啊
之所以不得了
是因为2020年
世界上上市公司的市值
93兆美金全部加起来
贝莱德一个人
就掌控世界上10%的市值
10兆美金
这个规模呢
是日本GDP的两倍哦
贝莱德的触手呢
深入每一个
你喊得出名字的
大公司跟金融机构
那当这个金融界的老大哥
不断去建议大家
投资组合里面要配一点
比特币的时候
那可想而知
这需求量呢
是非常大的
美国总统川普带领的政权
特别安排了一个
美国参议院银行数位资产
小租委员会
主席叫做Cynthia
他是比特币战略储备方案提出的人
为什么比特币战略储备方案
是为了我们认为
我们认为
其中一期的货币的货币
然后把他们进行政策
我们有金额额额额
我们有油额额额额额额
我觉得现在比特币
是真的一个数据金额额
是我们的资金额额额额额
2025年的3月
美国白宫真的宣布
美国的比特币战略储备
要开始了
禁止美国政府出售比特币
未来我们等的呢
会是美国政府
什么时候主动开始买比特币
那这就会激起
全世界各个政府之间的
赛局理论了
那当然美国作为这个最大国
所以他的所作所为跟消息
是最被关注的
事实上其实捷克央行的行长
已经表示说
捷克正在评估
是不是要用投资比特币
作为部分的外汇存底
赛尔瓦多呢
用国家的钱啊
一直在买比特币
所以当有一些人的同温层
还在讨论说
比特币是不是骗人
是不是诈骗
真实的状况是国际之间呢
比特币已经是激起赛局理论
国家层次的斗争了
你以长期的眼光来看啊
这个新资产类别呢
现在还处于相对早期
但是又有最多人背书的时刻
所以为什么说
现在是最好的时刻
当然比特币呢
还是有可能会下跌
这点毋庸置疑
绝对会跌啦
但是长远来看呢
世界上最顶尖的很多人
在担心的并不是说
哦他短时间会下跌
而是生怕我买不够啊
once i understood bitcoin
i would go to bed with anxiety at night
feeling short
because i worry that somebody else
would figure out what i'd figured out
and they would buy it all
and i wouldn't be able to buy anymore
and so once you get something
and you look out decade or decades
the only issue is
how do i buy more of it
经济跟市场的都有周期嘛
那新手学习到新的资产标的
一定要知道
现在我们在周期的哪里
这一段可能是
你在进到币圈
最最最最重要的一个理论
这是比特币
过去几个周期的表现
你会发现
哦好奇怪哦
为什么接近完美啊
每四年都会出现一次
完整从底部到顶部的一个表现呢
这叫做比特币减半的周期
或者是说比特币四年周期
比特币从2009年开始发行的时候呢
矿工挖比特币的奖励
是每一个区块50颗比特币
也就是说大多数的比特币
并不在市场上面流通
是要矿工花算力
帮忙执行交易
维护比特币网络
那报酬就是这个
矿工挖出来的比特币
所以每多一个区块产生呢
当时能流通的比特币就多50颗
就是一个区块奖励嘛
但是呢
比特币的机制非常特别
就是每大概四年的时间呢
比特币矿工工作的
这个报酬会减半
也就是说每大概四年的时间
区块奖励会减半
这就降低了新比特币产出的速度啦
目前比特币呢
已经进行过四次的减半
第四次减半呢
在2024年的4月发生了
减半的意思并不是说
你原本有一颗比特币
之后会变半颗
而是矿工的薪水呢
在减半之后会变成一半
也就是说市场上面
增加的比特币数量会越来越少
直到有一天全部挖完了
就不会有比特币新增出来了
过去牛市呢
长度每一次大概平均落在1076天
也就是将近三年的时间
熊市的长度呢
平均落在382天
也就是一年的时间
每一次牛市的平均比特币价格
涨幅从5000倍啊
到100倍
到上一次的20多倍
因为整体的市值越来越大
所以成长的倍数
力道越来越递减了
但是还是非常的可观啊
如果完全按照过去的表现
来预测未来
那每一次比特币减半之后的
6个月到18个月
比特币的币价呢
都会大幅的成长
那刚刚说啦
第四次的比特币减半呢
在2024年的4月发生
所以你可以算算看
当你看到这支影片的时候
也就是现在now
我们大概在周期的什么位置
比特币是比特币链上的代币啊
那比特币链呢
是一条区块链
你可以把它想象成一条高速公路
那这条高速公路上面使用的代币
叫做比特币代号BTC
但是币圈呢
并不只有一条高速公路啊
以太坊也是一条高速公路
以太坊这条高速公路上面使用的代币呢
叫做以太币代号ETH
Solana也是一条
那上面用的币呢
叫做Solana代号SOL
当然还有好多好多不同的高速公路
它们都是不同的区块链
区块链它是一种分布式的账本哦
它可以用安全透明
而且不能篡改的方式来记录交易
每一次你发送或者是接收资金的时候
交易都会被验证
然后记录到区块链上面
你可以把它想象成我们每一个人手上都有一本账本
不管世界上的哪里
有哪一笔交易在发生
我们所有人的账本呢
都会同时记录下这一笔交易
那所有人的副本都必须要一模一样
交易才会被视为有效
它的运作方式是这样
就是第一步
区块链会收集到一笔交易的资讯嘛
就会把资讯输入到一个区块里面
那当这个区块呢
装满各种资讯的时候呢
资讯就会被加密
下一个区块就会再继续装资讯
每一个区块都是相连的
所以资料装进去之后呢
就不能修改了
这样一个串一个的样子
就很像区块链
区块链的优势呢
在于它的数据是不可以更改的
只要资讯被加到区块链里面啊
就没有办法修改了
这就叫做不可串改性
如果以前没听过分散式账本呢
可能听起来会觉得很困惑
我们先来听懂它的相反
就是集中式的账本是什么
也就是中心化的账本
这个你就很熟啦
就是把所有账户跟交易记录
储存在同一个地方
银行就是这样嘛
银行拥有对所有账本完全的控制权
他们甚至可以决定
哪一些交易能够上链
哪一些可以关闭
可以修改账本对吧
比特币区块链的概念呢
是2008年啊
金融海啸之后提出来的
它是为了解决
银行资讯不透明的状况
因为当时是被有银行垮掉了对吧
所以呢
区块链它是分布式的账本
它有点像是共享的一个账本
没有像是银行那样中央的管理者
所以你只要知道
要去哪一个网页找
你跟我或者是任何人
都可以看到区块链账本上面
所有的更新
这就是传统金融
完全没有办法比的透明度
那基于区块链这样的技术呢
加密货币是最常见的应用
很多新人会把它称作是虚拟货币
但把比特币叫做虚拟货币呢
并不完全正确
虚拟货币它是数位形式的货币
比如说某一个游戏里面的代币
就可以被叫做虚拟货币
但这个代币呢
并不是在区块链上的
真正币圈的人
会把比特币叫做加密货币
加密货币才是真正使用
区块链技术的这个数位货币
所以定义上来说啊
加密货币是一种虚拟去中心化的货币
那它是透过加密技术来支撑的
我们用加密货币的英文
叫做Cryptocurrency来拆解一下
Crypto代表的是加密学Cryptography
也就是编写或者是破解密码的技术
那Currency就是货币的意思
如果拿加密货币跟像是美元
这样的传统货币比起来啊
最大不同的地方在比特币
它是去中心化的
这表示呢
它并不是中央机构发行支援或者是监管的
比如说美元是美国政府监管
那加密货币呢
不受任何中央机构控制
这种去中心化的特性
消除了交易里面的中间人
跳过银行
也就是说资金是直接从你的数位钱包
发送到朋友的数位钱包的
不需要透过银行这种机构来处理
在币圈啊
也就是去中心化的货币体系里面
我们不需要去信任银行
而是使用去中心化的网络
自己眼见为凭
但下一个问题就会是
我们平常转账用的这个网络银行
我把钱转给你的时候
我们很清楚嘛
就是银行在帮我执行这笔交易
对不对
但是去中心化的网络里面
又没有中心化的这个银行
所以到底是谁来帮我执行交易呢
答案是
矿工
矿工是任何一个有超强电脑
也就是矿机的人
在区块链上面验证交易
保障网络安全来赚钱的人
这些人呢
电脑会抢着解决非常复杂的这个数学问题
如果率先抢答了
就得到验证交易的权利
那这矿工呢也就有权利增加新的资讯
加到这个区块链上面
矿工会透过这样的挖矿行为呢
赚到手续费跟比特币的奖励
现在区块链有两种最主要的挖矿方式
第一个叫做工作量证明
Proof of Work
POW
也就是全世界各地的矿工啊
他们的矿机
手上的这些超强电脑
会抢着解决复杂的数学问题
那算最快的矿机呢
就有权利去验证交易啦
那你去做这个验证交易的工作
就可以得到加密货币
作为薪水奖励
比如说比特币呢
就是用工作量证明的挖矿方式在执行
第二种叫做权益证明
Proof of Stake
POS
矿工透过直压
也就是staking
一定数量的加密货币来参与验证交易
所以持有越多加密货币的人呢
获得验证资格的机会就越大
那就越有可能获得更多的薪水奖励
比如说以太币呢
现在就是权益证明的挖矿方式
我们来看啊
按照市值计算前几大的加密货币
顺便来说说他们各自是哪一种类型的加密货币
当然这顺序排名呢
有可能会变动
但是变化通常并不会太大
市值排名第一的就是比特币啦
我赌他这个地位呢
不会改变
因为他就是加密货币界的老大
任何一个跟你说
某一个币会是下一个比特币的
你都可以先忽略他了
至少我是这样觉得
比特币是在2008年一个叫做中本聪的人
或者是团队
不知道是一个人还是一群人来创造的
到现在都还没有人知道他是谁
他是哪里人
或者他是多少个人
他刚开始呢
把比特币的白皮书啊
发到了一个密码学的平台上面
最起初呢
会跟论坛的人里面互动
但他是会以各种语言
各种时需跟网友来互动
所以大家没有办法去推测他的身份
比特币最刚开始被创造出来呢
是作为一种电子对等的现金系统
但是他发展到现在
来吸引一大堆投资者把它当作储备价值的货币
原因就是因为比特币的规则已经定掉了
那就是上限2100万颗
世界上没有其他的资产有这种上限
最接近的是黄金
但是黄金每一年呢还是会增加
频道之前访问过跟中本聪互动过的密码学专家
叫做Adam Beck
那是一个很稀有的影片
我会放在资讯栏
让你有时间想起来的时候
可以去找来看看
从比特币创立到现在呢
市面上已经出现了好几百万种的加密货币
但是比特币的市值还是稳稳的占了币圈
整个市场的一半以上
当你现在看到比特币的时候呢
很多人会觉得哇好贵哦
但是比特币是可以分成一亿分之一的
也就是可以分成0.0000几颗
大部分在币圈赚到很多很多钱的人啊
都是0.0几颗慢慢买
最后累积到一个很可观的比特币数量
所以千万不要因为呢
他的单价好像很高
你以为一次要买一颗而放弃啊
非常非常少的人是有办法每一次都买一颗的
接下来市值第二名呢叫做以太币
如果说比特币的特性传统上来说
比较倾向于价值存储
比较像是数位黄金的概念
那以太币的价值呢就是实际的用途啦
也就是作为手续费能源燃料的概念
你可以把它当作是数位石油
或者是说它是一个应用程式的商店
以太币作为一个区块链啊
上面有一个非常特殊的东西叫做智能合约
智能合约简单来说就是能够
当所有合约的条件都打成自动会执行的一个数位协议
也就是If A Then B
开发者会基于以太币这个区块链
去建造更多有趣的东西
可能可以建造更多的DAB啊
也就是去中心化的应用程式
可以去建造不同的这个协议
新的加密货币或者是项目
那这么多的活动在以太币上面要执行啊
就会需要以太币作为手续费跟燃料来执行交易啦
那以太币的共识机制呢
就是刚刚说的权益证明
POS来运作
加密货币市值第三名的币叫做泰达币
Tether USDT
它是一种美元稳定币
稳定币呢
是一种跟法币挂钩的加密货币
通常呢
就是跟美元绑定1比1挂钩
最常见的呢
是USDT跟USDC
1美元可以换到EUSDT
或者是EUSDC
那它的目的呢
就是要成为加密货币跟法币之间的桥梁
当你刚开始要进入到加密货币世界
买比特币的时候呢
你要先把美元换成USDT
然后再把USDT换成比特币
这才叫做买到比特币啦
虽然现在很多交易所啊
为了让大家更省心
可以直接让用户用法币来买比特币
但最主要的方式呢
还是先把法币转成稳定币
稳定币再转成比特币
因为这样的汇率绝对是比较好的
为什么要有稳定币这样的机制呢
你想啊
我们脑袋里面呢
在计算某一个东西
应该要多少钱
多少价值的时候呢
一定需要一个东西当做订锚
如果加密货币呢
它的波动很大
或者是说它很新
每一个人的脑袋
都没办法理解
他们用的是Moroccan Durham
那我想要叫车
司机跟我说
这个车层呢
会是30MAD
那我的脑袋没办法理解
那是多少钱
所以我就会去查它的汇率
用我熟悉的货币计价
在实际使用稳定币的时候啊
有时候你会看到价格出现脱钩
可能一美元换到0.99
或是1.01颗美元稳定币
但这样的情形呢
都会因为市场的套利机制
回到1比1
你可能会听到
有一些号称是稳定币的币
其实本质上带有超级高的风险
比如说曾经暴跌的USD
演算法稳定币啊
最后是直接跌到归零了
所以建议大家刚进圈的时候
用市场上面流动性
最好的USDT跟USDC
他们目前排名是市值第三名
跟市值第七名
我们简单来比较一下
USDT跟USDC
让你比较好想象
以透明度跟监管来说
USDC呢
受到美国很严格的监管
每个月都要公开审计报告
他们现在公司里面的储备资呢
主要是稳定的现金
跟短期的美国国债
透明度是比较高的
那USDT呢
也在2021年开始慢慢提高
美国国债的比例
但是如果印销比说
谁比较符合监管呢
那USDC呢
在这一点是更被监管的
再来看一下市场使用的普及程度
USDT主要用在交易所
比如说各种中心化交易所
Binance OKEx
Pi网里面各种交易
所以流动性最好
也是场外交易
OTC的第一名选择啊
只要在币圈
没有人不要USDT
那金钱一个很有价值的特性
就是哪里都愿意收
这个很重要嘛
那当然USDC呢
也都可以在交易所使用
但是不像USDT那么样的普及
USDC呢
更多是用在DeFi的领域
也就是去中心化金融
比较高深的这个链上操作啦
它也被美国的企业
跟这个金融机构来使用
所以做一个小小的结论
就是两种稳定币呢
都好用
但是USDT适合交易
可以拿到各种地方来使用
USDC呢
更适合比如说DeFi
或者是合规的考量
没有一定谁比谁好啦
就是根据你的需求
去选择合适的稳定币就好
你在币圈呢
一定会听到一个叫做
山寨币的词
山寨币的英文叫做Oakuin
听起来很负面对不对
但其实不是
它是所有
除了比特币之外的
所有加密货币的统称
那后续也有人说
是除了比特币跟以太坊之外的
所有加密货币的统称
所以它并不是一种加密货币
它是一群加密货币的统称
比较主流的说法就是
在加密货币市场周期里面
比特币会先引领涨幅
之后呢
你会看到山寨币开始上涨
山寨币开始发威的时刻呢
就被叫做Oakuin Season
也就是山寨币季节
最大最出名的几个山寨币
比如说像市值第四名的XRP
瑞波币
它是一个去中心化的账本技术
主要的合作对象呢
是银行跟金融机构
目标是要取代传统的
Swift国际转账系统
市值第五名的BNB
它除了是山寨币
还是一种平台币
这所谓的平台呢
就是Binance币安交易所
这个平台
这个BNB啊
除了可以折抵交易所的
交易手续费
还可以用BNB来参与一些活动
另外也可以当作
Binance Smart Chain
也就是BEP20
这条区块链的手续费
再来看市值第六名的
Solana呢
是一条区块链
它是一个很热门的链
交易速度超快
上面的民营币
跟生态是非常的蓬勃
是一个很受到用户喜欢的链
市值第八名的
担载币也是一种民营币
民营币顾名思义
就是原本是一个网路玩笑啊
Meme
到后来呢
因为社群支持
还有Elon Musk支持呢
爆红了
Meme
!Meme
如果现在想要更快的理解明营币呢
你可以把它想象成交易注意力的这种新概念
那明营币呢
它也是各种币里面波动最大的种类
大部分的明营币呢
最后就是归零的命运了
只有像是狗狗币这样极少数啊
老赞这样经历了好几轮牛熊
还屹立不搖
永远在币圈有重要的位置
每一种加密货币呢
都有一个White Paper
白皮书
它就是一个项目的创造者写的一个文件
里面有大量的数据啊
图表啊
统计资料跟引用
那内容呢会偏技术性
大部分的人可能会觉得
好无聊不容易理解
不是说一定要读白皮书才能买币啊
而是说白皮书可能可以回答到
很多你对这个项目心里面的疑问
比如说他到底是为了要解决什么问题
他用的到底是什么样的技术基础
他的奖励机制跟发行的计划是什么呢
白皮书跟项目的资料
你都可以到像是CoinGecko
或者是CoinMarketCap
这样的数据网站里面找到
那关于数据网站跟工具的统整啊
我们影片后面还会详细的展开说明
市场上面好几百万种加密货币里面啊
大部分都是噪音
大部分都会死掉
只有少部分的会表现很好
所以如果新手刚刚进圈
我会建议从市值前几名开始研究起
这绝对会提高你在币圈的胜率
让你活得更久
你不要到处听人家太多的意见
最后根本不知道自己在买什么
这非常非常危险
影片后面呢也会提醒你
所有最常见的加密货币投资的风险
以及怎么样防范诈骗
这个千万不能省略啊
不过我们在讨论风险之前呢
我们要先了解一下加密货币钱包的一些概念
加密货币钱包是你存放加密货币的地方
更精确一点来说呢
是一个储存跟管理私钥
private key的系统
它有很多种啊
但是背后的主要逻辑是一样的
就每一个钱包创建之后呢
任何一种
比如说小狐狸
MetaMask
Ledger
Trust Wallet的新钱包创建之后呢
系统就会给你一组
12或24个英文单字的助记词
这个就是你钱包的主钥匙
这就是你要备份的资讯
而且绝对不可以透露给其他任何人
之后助记词会推导产生私钥
也就是private key
这也绝对不可以给其他人知道
次来私钥呢
会推导出对应的公钥
也就是public key
公钥经过杂凑之后
产生出大家可以用来转账给你的钱包地址
啊你可能很混乱对吧
想象一下私钥
它是你家的钥匙
你要自己保管
公钥呢
它是大门的这个验证系统
用来验证你开门用的钥匙是正确的那一把
那钱包地址就是你家的地址
让人家知道寄东西可以寄去哪里给你
转钱要转到哪里去给你
公钥可以公开
地址当然也可以公开
建议你把助记词在纸上抄下来
放在安全的地方
有一些更小心的人会把它排列在这种钢板上面藏起来
因为呢
只要拥有私钥或者是助记词啊
就代表你对这个钱包里面的所有资产
拥有控制权跟所有权
所以私钥跟助记词是绝对绝对不可以分享给别人的
也就是说你如果把助记词或者是私钥弄丢的话
你很可能就把自己的资产也都弄掉了
这很恐怖啊
不过其实不要怕啦
待会呢有很多新手友善的方法
也会继续跟你说
钱包地址
这个是让你知道资金要转到哪里去的地址
它是可以公开的
比如说如果我要转钱给你
跟你要你的钱包地址
那你就会找到一个像是乱码的这个东西
属于你的钱包
你把你的地址给我之后呢
我就可以把我的钱转给你
因为我知道要打到哪里去嘛
所以钱包地址是可以分享给别人的
更进一步来说明一下好了
就假设我有某一个投资界大咖的钱包地址
我就可以去blockchain explorer上面一探究竟
就是大佬的钱包里面有什么
他什么时候做了什么操作
他的币从哪里来又去了哪里
这就是我们刚刚说区块链里面
超级透明的这个特性
在传统金融里面呢
你是完全不可能想象的
你可以想象说
如果你有机会及时知道
所有巴菲特的操作
那该有多好吗
在区块链里面啊
你可以看到
加密货币钱包有很多种类
我用最简单的方式呢
区分三种
第一个叫做硬体钱包
或者是很多人说它叫冷钱包
它是一个离线不联网的这个实体装置
它可以长得像是USB或者是卡片
好处就是你拥有私钥
你是完全掌控自己的资产
但是坏处是交易上面处理比较不方便
还有假设私钥跟助记词忘记了
那资产就拜拜了对不对
比如说Ledger啊Tangem
Cool Wallet
都是这一类的钱包
这一类硬体钱包的连结
我都会放在下面资讯栏
如果你买了比特币
打算长时间都不要动它
那可以考虑买一个硬体钱包
第二种钱包呢
叫做去中心化的钱包
它是一个像是应用程式的东西
可以装在电脑或者是手机上面
好处呢也是私钥掌控在你自己手上啦
不用担心说哪一个公司倒闭啊
会让你资金提领不出来
但是缺点就是很容易受到恶意软体的攻击
再来假设你的私钥
助记词密码忘记了
那资产很有可能也要拜拜啦
第三种钱包呢
是新手最常见的叫做中心化钱包
其实就是中心化交易所的账户钱包啦
这就跟网络银行是一样的道理哦
你把加密资产放在交易所
让他们托管
优点就是我可以随时忘记密码
可以重设密码
我也不用去寄什么私钥
因为私钥不会在我手上
另外的优点就是交易很方便啦
因为中心化交易所之间竞争超激烈
所以都会推出各种优惠活动
更新更快更方便的产品给用户
但是缺点就是因为私钥不在你手上
如果这个中心化交易所倒掉了
那你的资产呢可能就要经历什么破产重组啊
很长的法律时间
如果你被搞得很混乱
你可以想象一下
冷钱包硬体钱包跟去中心化钱包
都是所有权在你手上
等于这个小金库呢是在你手上的
有坏人来抢
你也要负责自己保护
通关密语
你也要负责自己保管好
那中心化交易所呢
就等于是你把资金交到像是银行的大金库里面
银行来帮你负责抵挡坏人
那他也有新手很友善的系统
可以让你重设密码
但是风险就是假设他整个银行
也就是整个交易所一起倒掉了
那当然这讲得很粗浅啦
但是新手呢就这样比较好想象
进到币圈呢你一定会遇到交易所
因为他的角色呢
就是类似于券商或者是银行
你要透过交易所来开设账户
买持有或者是出售加密货币
市面上有很多加密货币交易所
但请大家一定只使用最主流
最多人使用的
最老牌的这些交易所
在使用一个加密货币交易所
或者是任何加密货币交易平台之前
你一定要先研究一下平台
有没有人推荐
有没有相关的新闻
有没有合规
如果你没有方向
你也可以特别研究
我们频道里面提过的这些交易所
这些都是币圈比较主流的交易所
另外千万注意啊
连结一定要点资讯栏里面的连结
因为很多诈骗集团
会仿冒这些主流交易所的网站
甚至会仿冒他们的网址
然后在Google上面买广告
冲这种SEO
让人家误点进去
造成用户被诈骗
新手很难去辨认出真假
因为诈骗的手法真的太厉害了
所以我要啰嗦的提醒你
要开交易所的话
最安全的方法是
点资讯栏的这些连结
或者是点你确定相信的连结
交易所有非常多种类型
他们各自的强项不一样
比如说呢
法币交易所就是
依照你所在的地区会不一样
法币交易所的功用
就是把你手上的法币
也就是平常花的钱
换成USDT稳定币
然后我们通常会把稳定币呢
再转到其他更大的交易所来做交易
也就是比如说
买比特币啦
买山寨币啊
或者是使用其他的理财工具
那很多新手都会问说
为什么不要直接在
法币交易所买比特币呢
其实是可以的哦
但是交易的成本会变得比较高
比如说汇率会比较差
或者是手续费会比较贵
再来就是法币交易所的深度
通常不够深
所以交易的时间会更长
更大的交易所通常就是海外交易所啦
那他们各自呢
也有不同的功能
比如说Binance币安
跟OKX交易所是全球前几大的交易所
所以币种的深度都很够
简单来说就是
上面买卖的人超级多的啦
所以很快就可以成交
你如果想要学
怎么把法币转换成稳定币
或者是怎么简单的买币啊
卖币出入金
你要参考一下这一支影片
里面有手把手的操作
那连结我也会放在资讯栏
另外呢
有一家交易所叫做crypto.com
它厉害的地方呢
就是它的币圈签账卡
申请到了之后呢
你可以直接刷加密货币来消费
所以很多人会问说
啊我在这个加密货币市场里面买卖
赚到的钱到底可不可以花啊
当然可以啊
现在都已经有签帐卡了
未来呢还会有信用卡
那crypto.com呢
他们在牛市啊
有提升福利的%数
细节呢可以看一下这一支影片
接下来来看派网交易所
它的特色呢
是专注于交易的机器人
可以说是机器人里面
选择最齐全的交易所
接下来呢
我们会用派网当作示范
介绍七种交易的机器人
之所以会选择派网来示范呢
是因为它是币圈交易机器人里面
最出名的交易所
任何你想得到的机器人都找得到
会想要使用交易机器人
不外乎就是几种原因啦
第一个就是大家都有工作跟生活
不太可能像专业交易员一样
一指随丝钉盘
那机器人呢就可以全天候工作
不会错过任何的交易机会
或者是你觉得自己
很容易被情绪波动影响交易啊
币一涨了就拿着钱
好想要追进去
币一跌了就好紧张哦
亏钱就卖掉割肉了
结果最后呢
赚不到钱一直亏钱
那你就可以来研究一下
怎么用机器人来按照纪律
对不对
按照这个策略严格执行
或者是你可以用机器人来执行
这种低风险的自动套利
得到被动的收入
好我们因为要拍摄这段说明呢
所以跟派网争取到了
给观众的福利可以尝试来使用
用下方的连结登入
完成身份验证跟入金的任务
最多可以拿到330美金的发财金
这个活动会随时更新
给你更多更好的福利
到现在还听不懂没关系
我们现在要开始了
七种新手很容易开始上手的方式
我们会先用粗略的风险来分成
接着再来分析一下每一种方式呢
到底机器人在帮你干什么
期限套利机器人呢
是低风险低报酬的机器人
简单来说呢
他像是拿利息的机器人啦
适合不想要承受太多风险
只想要稳定收租拿被动收入的人
那期限套利到底是什么呢
好我们先来说说
传统金融的这个期货合约
那是一种在设定日期到期
会以现货价格结算的合约
但是币圈呢有一种独有的期货合约
叫做永续合约
这种合约不一样的地方就在于
他没有到期日
而是透过资金费率来确保
合约的价格跟现货的价格不要脱钩
所以呢买进现货同时放空合约
也就是放空期货啦
对冲价格涨跌的风险
最后赚的就会是资金费率的
这种套利策略呢
就是期限套利
DCA定期定额叫做Dollar Cost Averaging
DCA定投机器人呢
是中风险中报酬的机器人
它是透过定期投入资金到市场上面
把投资的成本平均下来
降低单次单次买币的风险
那如果你买的是以太币好了
以太币可以链上直押赚币啊
那APP里面呢就有提供
结合了以太直押
所以除了定投啊
系统还会再帮你投入以太的活期直押
你可以得到多一层的收益
下一种中风险中报酬的呢
叫做超底宝机器人
通常我们挂一个单子哦
假设我想要花1000美金买比特币
那我要比特币在8万的时候呢
请系统帮我买
我的1000块美金
就会一直闲置在那里
就挂在上面嘛
那如果用超底宝
就是可以让你在时间到期的时候
如果价格啊
比设定值更低的话
帮你抄底
那等待的期间
还可以利用被锁定的这个买入资金
来赚取额外的收益
但是还是要注意风险哦
因为超底宝呢
是用你挂单的价格买入
如果这个价格跌了太多
一样还是会用挂单的价格买哦
再来中风险中报酬的呢
还有止盈宝机器人
止盈宝机器人跟超底宝
是一样的逻辑啊
不过止盈宝是可以在你挂单的
目标价格
卖出某一个币之前呢
在等待的时间赚取利息
也就是方向不一样
中风险中报酬的呢
还有囤币宝
它有点像是自己组建
自己的这个加密货币ETF
那当我同时想要持有
多个币种的时候
可以考虑它
比如说假设我手上
就有一千美金的闲钱
我想要买比特币跟以太币
两种币种
如果开启这个囤币宝机器人
那机器人就会自动帮我
比如说按照比例
比特币以太币
一比一的比例
进行仓位的调制
那这个比例呢
是你可以自己客制化调整的
那我们假设一比一好了
那机器人会帮你干嘛呢
根据当下价格
两种币呢
各买五百块美金
那之后机器人呢
就会在你设定的时间一到
就监测一次
比如说每一个小时啊
每四个小时啊
或者是每五分钟之类的
那根据这两种币之间的
汇率波动来进行调整
让仓位的比例呢
一直维持在你的设定值
比如说这里是一比一嘛
比如说当我的比特币磁仓
假设从五百涨到六百美元
以太币的磁仓呢
如果还维持在五百美元
那囤币宝机器人呢
就会卖掉五十美金的比特币
然后买入五十美金的以太币
这样仓位比例
还是保持在一比一
比特币跟以太币呢
各自拥有五百五十美金
这是利用代币之间的
汇率波动进行的轮动套利
当然啦
目的就是要来赚钱嘛
中风险中报酬的
还有现货网格机器人
机器人里面最有名的呢
可能就是网格交易机器人啦
不管是现货网格交易机器人
还是合约网格交易机器人
都是让机器人帮你在
你设定的价格区间里面
低买高卖分批进场分批出场
把风险平均分散
而且他24小时呢
会帮你套利出网格的利润
最适合是在正当的行情里面使用
比如说如果你发现
比特币他一直在同一个价格区间
上上下下的
那就很适合在这个区间里面
让网格机器人来帮你进行套利交易
合约网格机器人的概念呢
跟现货网格机器人是类似的
只是合约呢
可以用杠杆放大收益
但是呢你要知道啊
这也增加了风险
用合约网格机器人的策略呢
你是可以双向操作的
比如说市场上涨的时候
你可以做多
市场下跌的时候可以做空
如果想要更深入学习
这个网格交易啊
我们做过这一支
非常详细的教学分享
里面告诉你巨细迷遗
该怎么样开单
什么时候开单
要怎么设定参数
听了如果你觉得有兴趣
直接点下方的这个资讯栏
传送门连结
然后填上的email跟密码
之后去appstore
或者是googleplay
找到派网交易所
那为了遵守这个房洗钱的规定
一定要进行身份验证
KYC的流程
才能解锁入金跟出金的权限
接着你等待验证就可以了
当然我相信啊
新手听完一定还有很多不懂的地方啊
比如说怎么样把法币换成加密货币啊
或者是我是新手要怎么买币比较好啊
或者是产品详细的使用方式
出入金怎么出入金啊
机器人还是不会用啊
等等等之类的问题
或者是说你想要听听
学习别人这个背后操作的逻辑啊
跟原因
我们都有官方的line ad跟telegram
都可以让你免费问到宝
连结在资讯栏
那这些社群里面呢
都有真人待命
还有真的教学资源
任何在币圈操作遇到的疑难杂症
你都可以在里面询问
真人实实帮你解答
那这里面最及时的地方呢
会在telegram
就是电报社群
一定听过很多加密货币诈骗的新闻嘛
先返找被害人投资泰达币
还强调实体店面可以交易
超过十个人受骗上当
不法经流超过两亿元
虚拟货币种类多
虚拟钱包全球流通
因此近年越来越多诈骗集团
透过加密货币来犯罪
在IG等社群网路炫富
还会透过行销公司写文章
上架新闻平台
在财富效应很高的地方啊
诈骗跟骇客也最猖獗
在购买加密货币之前呢
你一定要了解这个市场上面
有什么样的风险
每一次你要注册交易所
或者是交易平台
你都要特别注意
市面上有很多假投资的网站
那这些投资网站呢
可能是仿冒正牌的交易所
或者是它根本就是假的交易所
它让你转钱进去
表面上你看到你的资产
疯狂的在上涨
你就继续转钱进去
那实际上呢
这些钱早就被坏人转走了
那个页面的数字呢
都是假的
只有当你想要提领的时候
网站才会跟你说
哦你要付多少税
才能让你提领
其实真相就是
它在挤你身上最后一滴血
你如果再打钱进去
全部一起骗走
或者是你可能会看到
有一些币圈的YouTuber
或者是投资名人
怎么会用账号来私讯我呢
啊先是一顿虚寒问暖
对不对
再问你啊
你有没有在买加密货币
有没有在投资啊
还有一种更难防啦
就比如说有一个诈骗集团
假设用我邦尼的名
开了另外一个Instagram
另外一个YouTube
或者是抖音账号
那它会完全复制
我真实账号里面
所有的贴文啊
影片跟照片
甚至还会买粉哦
买到跟我的账号一样多
很多人没有注意
就会加进去
然后这个人就会邀请你到什么
其他的LINE群
Telegram群
那你以为你是真的
加到我们的群里面
其实根本就不是
那这时候群里面
就会有很多种暗装
一直都说
哦自己买了什么
小屁币赚钱啊
用了哪一个平台赚钱啊
甚至叫你把钱打给他
他帮你操盘
对不对
这时候这个用户
还会以为是真的
然后就被骗了
所以讲到这里呢
我建议你哦
先在官方这里呢
把资讯栏里面
该加的群组跟社群都加了
这样以后啊
这些以外的
你都可以注意到
诶奇怪
我不是已经加了吗
这个新的是不是假的
另外呢
正规的人
绝对不会跟任何人要钱
或者是自愿
要帮任何人操盘
Never Never Never
如果你看到任何账号
主动找你
虚寒问暖
直接检举
那绝对是诈骗
而且这不仅限于社群媒体哦
有一些诈骗还会嚣张到
直接在我们影片下方的资讯栏
模仿我的账号
要你加它哦
务必要注意
如果是我们频道的官方留言啊
一定会有灰色的底
加上这个勾勾
这才是真正频道的留言
另外还有一种诈骗手法
千万要注意
就是诈骗集团会用AI
让名人好像上台演讲说
哦
今天我们为了回馈箱里啊
如果你扫这个荧幕上的QR Code
把多少钱打进这个钱包
我就会转两倍的回馈给你
最常被用的就是
Elon Musk的画面
那那些都是AI合成的影像
所以千万千万小心
Elon Musk这种名人呢
绝对不会做这么无聊的事情
还有很多新闻会告诉你
交友诈骗也很猖獗吧
比如说呢
你上这个约会网站
对方先是
每天跟你早安午安晚安啊
让你信任他
卸下心房
以为要来谈恋爱啦
结果对方呢
开始教你要玩加密货币
啊不要笑死人呢
因为真正的加密货币投资人呢
怎么会是用玩的呢
我们对我们的加密货币
都是非常非常认真的
或者是他会推荐啊
要帮你操作啊
主动要教你啊
帮你操作啊
全部封锁好吗
刚刚我们讨论过
如果用冷钱包
或者是去中心化钱包
私钥跟助记词就是灵魂嘛
不能分享
不能给别人看到
另外要注意的是呢
不要乱按网页连结哦
不要跟很奇怪的
这些去中心化协议去互动
很多时候
骇客会看你钱包里面有钱啊
就寄钓鱼连结给你
你按了之后
所有资产就会被转走了
所以想了一想
我觉得新手还是刚开始
用中心化交易所
会比较安全一点
因为至少先挡了一些
牛鬼蛇神
当然的加密货币知识呢
只会越来越多
越来越充足
当你学到一定程度之后呢
你觉得你准备好
要去练上了
要去去中心化交易所了
那那个时候的你呢
知识量也比较好了
也比较不容易被骗了
很多金融分享的频道下面
都会有这种
机器人留言的攻击啊
比如说什么
X123啊
是我看过最好的币
X456啊
即将爆充
BlaBlaBla
充你的大头鬼
全部都是诈骗的紫金盘
我每次看到都
尽快赶快检举删除
但是有时候呢
真的赶不上诈骗机器人
洗流言的速度
接下来的风险提示
比较进阶一点
但我觉得很适合
这个时候提醒
刚刚不是有讲到民营币吗
民营币就是
白名
它就是没用途的币
就是喜欢这个民营的人多
对不对
喜欢这个文化
喜欢这个社群的人多
所以民营币就被交易
那你可能听过
美国总统川普
在上任之前
发了一个川普民营币
然后川普的夫人呢
也发了一个
Melania民营币
很多人买这些币呢
不是喜欢川普
要不然就是觉得
可以快进快出
赶快赚一点钱
当然超多人赚很多钱啊
但是跑得慢的人
全部买在高点
这就很惨哦
但这还不是最惨的
因为这种民营币呢
都是超级有名的民营币
很多人在买卖
但是如果你听了哪一个
什么神算大师
买了一个根本没有人买卖的币
那好了
你连赔钱
赔本
割肉
卖的机会都没有啦
这叫做一个币没有流动性
这是最惨的
就是根本没有人想要买
务必要小心哦
当然我们讲到这里呢
你要知道市值越小的币
波动可能越大
加密货币本身的价格波动
已经够刺激了
已经说是币圈一天
人间十年了
新手进圈
我觉得可以不用先去
充弄市值排名太后面的币
我们不需要搞个
什么币圈一天
人间百年这种戏码
对吧
没有必要啦
所以呢
价格波动的风险
大家也要注意
虽然说我们在市场上面
相信比特币长期的价值
但是还是要遵守只投资
自己赔得了钱
这个准则哦
刚刚有提醒你
不要乱加群组
这是因为这是一个
变化版的诈骗
就是你加到一个群组里面
他们也没有特别
叫你要用什么连结啊
或者是买什么币
但是你会发现群组里面
其他人狂赛单说
啊我又赚了多少多少
在哪一个小屁平台里面
买一个小屁币
翻了两千倍
啊我的天啊
这时候你心里就会急哦
就大家都在赚钱
啊我怎么可以错过
对不对
然后你就会自己冲去研究
怎么买那个币
那你买了之后也别想要拿出来了
你那个群组除了你以外
其他人全部都是诈骗
集穿自己人
好不好
这很恐怖哦
这个要特别注意
那还有很多诈骗方法呢
都是以上这些方法延伸出来的
只是换一个包装
如果你有疑虑
就停下来想一想
你可以到我们的社群
去问问比较有经验的大家
因为大家在币圈打滚久了
更有机会一眼就看出对方的伎俩
所以千万要记住啊
不要一时呢
因为贪心冲昏头
这肯定是一失足成千古恨
听到这里呢
你很厉害啊
你对加密货币呢
币圈有初步的认识
不过加密货币有上百万种
到底要从哪里开始研究呢
这是我觉得你可以
首先关注的几种加密货币
因为他们在拍摄当下呢
是比较红的一些热点
当然热点它是随时会变换的
所以记得要订阅频道
开启小铃铛
才不会错过最新的变动跟消息
进到币圈
首先要花时间理解的是比特币
目标呢
你要花100个小时
研究一下它到底是什么
美国有个上市公司
叫做Strategy为策略
它的老板叫Michael Saylor
他是币圈很多人的精神领袖
这个是8万万人的资金
这是21世代的最大的资金
这是每个国家的最大资金
每个国家的最大资金
每个人
我会支持它
每个方式都可以
所以你会说到一个
我会比较投资者
原因就是因为他对比特币的执念
我建议你可以找时间看看这一支我们访谈的影片
绝对会提升你对比特币的认知
因为Michael Saylor
是我觉得比特币界里面最重要的一个人之一
比特币从上一轮牛市的低点
2022年底到2025年初
已经上涨了超过5倍了
这已经是很好的投资表现了
对不对
那永远会有很多还没有买比特币的人会问
那比特币现在还能不能买啊
这个就是在问
问
也就是什么时机点可以买最好
那我就会反问说
For how long
也就是你能握多久
这些钱是你可以5年以上都不会动用到的吗
还是这5年你可能会需要很大笔的支出
比如说买房子啊
付学费啊
买车子
对不对
中间哦
这些币可能会跌到你怀疑人生
那你要握得住
如果你的答案是
没错啊
我5年之内都不需要动用到这些钱
啊这个比特币我一定握得住
那随时都是买的好时机
因为呢
不问问
而是问
How long
因为问问比较难
问for how long
是比较容易的
历史上所有买比特币超过5年都握着的人呢
不管买的时间点是什么
目前都是赚钱的
这个是Ark Invest方舟投资的报告里面告诉我们的
这张图呢
刚好完美呈现
所以要问问自己啊
你是长期抗战吗
是的话
就去研究比特币
这一轮牛市进展到现在
表现最好的币种之一呢
就是Solana
就像我们刚刚前面讲到的
它是一条区块链
也就是一条高速公路
但它厉害的地方就是
这一轮牛市啊
几乎所有最热门的热点
它都把握住了
刚开始是D-PIN跟AI的概念
也就是说在现实世界里面提供服务
得到代币奖励的这个概念
像是在AI大爆发的时候
很多人电脑有闲置的算力
他们就可以出租算力
得到代币奖励
D-PIN的项目大多都选建在Solana这条区块链上面
接下来Solana还把握了一个东西
叫做民营币的热潮
2024年初啊
有一个叫做Pump.fun的
民营币发行平台崛起了
它是基于Solana区块链上面的这个项目
让用户可以超简单发行民营币
这个平台出现了一年时间里面
超过400万种不同的民营币被创建出来
当然几乎全部都死光光了
只有几个留下来
那光是这个平台就让Solana用户量大增
连美国总统川普跟他的夫人发币
都是选在Solana区块链上面
当然这也有人批评
这让Solana上面很多应用都变得好像赌场
但是不能否认的是
以产品这个角度来说
它是非常成功的
2024年底很多资产管理公司啊
比如说Grayscale
辉度
Bitwise
Vennec
21Shares
都在美国提交了Solana的现货ETF申请
那未来呢
如果被批准了
这又会是Solana发展很重要的一步
所以新手呢
可以研究Solana
当然有余裕的话呢
可以研究Solana上面建设的几个龙头项目
上一轮牛四
币圈的老二也就是以太币
它面临的挑战者是Solana区块链
所以当时Solana被叫做Ethereum Killer
也就是以太杀手
那这一轮牛四呢
Solana表现很好
Solana在价格表现跟链上的这些重要指标
目前都是超越以太坊
于是表现好的Solana
就被当作竞争的目标啦
那这时候又有一些目标
作为Solana Killer
Solana杀手的项目
我怕有人误会啊
就是被叫做某某区块链杀手
并不表示他真的一定会干掉这个区块链
或者是说一定会表现比这个区块链还要好
而是呢
这个某某区块链的杀手可能有更多的潜能
那这里有哪些呢
比如说Swee
比如说Hyperliquid
都是蛮有潜力的区块链
在美国哦
加密货币被看作是财产
所以你如果在币圈里面赚了钱
是需要缴资本利得税的
那你如果持有的时间少于一年
那税率是在10%到37%之间
如果你持有的时间是大于一年
那税率是0% 15%或者是20%
那取决于每一个人收入的水平不一样
但是川普上台之后呢
他的美国优先政策也是延伸到了币圈
他公开很多次说
要让美国成为加密货币这个领域的领导者
这晚我将写下我的领导
保证美国会成为世界的
虽然是世界的
比特币的超级力
然后我们完成了
他宣布比特币的战略储备要开始了
还有其他这些山寨币的这个
Stockpile也就是储备库
这是虽然的虽然的
我们将会成为美国的联益
为美国的世界的国家
以为美国的国家
这真的升起来吧
对
这个新的国家的密货币
会含到比特币、Ethereum
和一个高质量的货币
Solana、XRP和Cardano
加上他的儿子Erik Trump
最近发表声明说
美国本土的加密货币啊
你如果买这些项目的话
很可能可以得到
免资本利得的好处
所以呢市场上面猜测
有可能美国投资人
会为了不要缴资本利得税
更喜欢买美国项目的代币
当然现在这只是在讨论的阶段
另外美国已经宣布
会要把一些加密货币纳入储备了
对不对
刚刚说的这个比特币战略储备
还有以太坊、XRP、ADA、Solana
这些都是美国制造的概念代币
如果想要更轻松的一次买进
美国概念的这些代币啊
派网交易所的机器人里面
也有一个是叫做
川普战略储备囤币宝
他会把川普最近提到的相关币种
都列出来
好那其他美国制造
还有哪一些加密货币呢
比如说把现实世界的资讯
传到区块链上面的Link
或者是区块链Avalanche AVAX
跟Google还有IBM合作的分散式账本HBAR
区块链Suite
这些全部都是啊
建议你不要一下全买啦
你还是要做研究
要追到最快最新的消息
再做一次啊
订阅频道可以让你得到
更快的币圈消息啦
在币圈我们第一步就是要掌握
市场的动态对不对
CoinGecko或者是CoinMarketCap
就可以帮你快速查询到加密货币的价格
币的涨跌幅啊
市值成交量
还有这个交易所的深度啊
币的分布是怎么样
如果你想要特别研究某一种领域呢
你可以到Categories
也就是分类里面
什么类型的分类都有啊
比如说智能合约平台啊
Smart Contract Platforms
区块链Layer 1
美国制造Made in the USA
川普集团旗下的这个WLF
现在手上有什么样的词仓呢
你都可以点进去看
这里两个小技巧分享啊
第一大家直觉一定是把这个价格用美金来计算
比如说以太币过去24小时
涨了跌了多少%呢
我建议你时不时可以把这个右上的Currency
改成BTC比特币
这时候你就可以很清楚看到
你买的这一个币
到底有没有表现超车比特币
有没有比比特币还要好
如果没有
其实你可以买比特币就好了
因为之所以买比特币以外的币种就是
要不然我真心是相信它
要不然就是我觉得它的涨幅可以超越比特币嘛
加密货币市场变化超快的
那资讯就是你的武器啦
YouTube跟Twitter也就是X
在币圈呢是资讯的核心战场
在YouTube里面你可以找到这个
专业投资者的市场分析
链上数据分析
专访跟学习趋势讨论
例如我自己的频道就是专门帮大家深入了解市场的
属于深度学习的地方
这里会把事件用影像啊声音传递
但是如果你想要冲最新的某种币啊
那X也就是Twitter
是币圈最及时的情报中心
是有什么项目方啊交易所啊开发者
超级名人川普马斯克CZ
都会在那里发布消息
那这些人的发文呢
都是大到能够快速牵动市场的
不过Twitter上面也有很多诈骗
请大家要小心
如果你有在接触DeFi
也就是去中心化金融
那DeFi Llama就是你的必备工具
这个网站呢
可以追踪所有链上的这个
总锁仓价值
也就是TVL
让你可以很清楚看到
哪一个协议在成长
哪一个项目在萎缩
甚至可以去比较
不同供链的发展状况
就是哪一条链比较有潜力呢
哪一个DeFi项目最值得关注啊
哪里有资金正在流入啊
这些很重要的问题
DeFi Llama都可以给你答案
如果你想要学更高层次的
数据分析跟市场的预测
那一定要关注的是
Into the Cryptoverse
它是一个付费的图标网站
这是知名的币圈分析师
Benjamin Cohen
创立的数据分析平台
专注比特币的周期啊
链上的指标
风险的管理
然后结合长期的这个技术分析
帮助投资人去掌握市场的
宏观趋势
最重要的指标叫做Risk Metric
被很多专业投资人用来评断
什么时候进场
什么时候获利了结
帮你判断最好的进出场时机
所以说总结一下
Coin Gecko
Coin Market Cap
让你可以掌握市场的数据
YouTube
Twitter
可以提供最及时的资讯
DeFi Llama
让你监测这个DeFi资金的流动
Into the Cryptoverse
给你最专业的数据分析
帮助你进出场
那这些工具搭配起来
让你比别人更快
更进一步可以发现机会
更精准的做出投资的决策
在刚开始踏入币圈的时候
你会觉得自己要被淹没了
因为需要理解的资讯量超大的
先不要急
从登入一个免费的交易所账户开始
开始慢慢的摸索学习
另外你要找到一群人
可以互相学习
互相询问
信赖的人
这一定会帮助到你的币圈之路
你可以加入我们免费的交流群组
就是Line Ad跟Telegram
进群就会送你影片里面提到的
这个机器人懒人包的总整理
社群里面也会发放很多种
让你可以无痛尝试的福利跟体验金
你可以先用这些体验金的尝试操作
熟悉了之后再来用自己的真金白银
因为钱真的很难赚
群里面也常常会有专人
手把手上课来教你不同的加密货币工具
跟机器人到底怎么使用
当然你也可以加其他愿意耐心
教导你的学习交流群
重点务必要记得确认一下
它是你可以相信的不是诈骗
你也可以多多去参加一些币圈交流的活动
结交一些好朋友
我当然也欢迎你到我们社群里面
认识我们活跃的网友
请记得一定要保持警惕
小而尝试
不要太急着一下把子弹
全部带进市场里面怕错过
就慢慢来吧
最后谢谢你看到这里
也恭喜你
因为你看到这里表示你真的非常好学
你花了好多时间跟心力
想要学习一个新东西
我相信它会是开启你人生新篇章的一个里程碑
那我讲到这里呢
声音已经都换美了
我已经开始用喊了
我希望你在这一集里面有学到很多东西啦
订阅我们
我们这个频道呢会跟着你
陪伴你一起成长
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜